# Session Layer

>  **데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결**,  통신을 하기위한 대문

- 하지만 4계층에서도 연결을 맺고 종료할 수 있기 때문에 우리가 어느 계층에서 통신이 끊어 졌나 판단하기는 한계가 있음 
  
  그러므로 세션 계층은 4 계층과 무관하게 응용 프로그램 관점에서 봐야 함

- 세션 설정, 유지, 종료, 전송 중단시 복구 등의 기능이 있음

> 세션 계층(Session layer)은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공 

- **동시 송수신 방식(duplex), 반이중 방식(half-duplex), 전이중 방식(Full Duplex)** 의 통신과 함께, 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행

이 계층은 **TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임**을 진다.

-> 통신하는 사용자들을 동기화하고 오류복구 명령들을 일괄적으로 다룸, 통신을 하기 위한 세션을 확립/유지/중단 (운영체제가 해줌)

# Presentation Layer

>  데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 함

- 표현 계층(Presentation layer)은 코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 줌

- MIME 인코딩이나 암호화 등의 동작이 이 계층에서 이루어진다. 

예를 들면, EBCDIC로 인코딩된 문서 파일을 ASCII로 인코딩된 파일로 바꿔 주는 것,  

해당 데이터가 TEXT인지, 그림인지, GIF인지 JPG인지의 구분 등이 표현 계층의 몫

-> 사용자의 명령어를 완성및 결과 표현. 포장/압축/암호화
